Имена: Християн Петков

Дата: 2017-26-01

Предмет: Програмиране с Java, част 1	

имейл:haripetkov991226@gmail.com	GitHub: https://github.com/Hristiyan-Petkov

#Програма за отпуски

###1. Условие.
Показват се четири опции:
1.	Заявяване на отпуска.
2.	Виждане на всички отпуски.
3.	Виждане отпуска на конкретен служител.
4.	Изход.

###2. Въведение.
Приложението е реализирано на платформата Java.

###3. Теория.
Визуалните елементи, както и самият алгоритъм работещ под Java са реализирани с помощта на софтуера Eclipse – многоезична среда за разработване на софтуер, която включва интегрирана среда за разработка (IDE) и плъгин система.

###4. Използвани технологии.
В текущата програма алгоритъмът най-напред проверява дали въведената лична информация е реални, тоест дали името е написано с букви, имейла съдържа „@“+подходящата платформа за имейли, дали ЕГН-то е въведено само с цифри, дали началото и края на отпуската са въведени под формата на дата, и дали типа на отпуската е платен или не платен. След въвеждане на съответната информация, тя се записва в текстов файл и според избиране на някоя от другите опции може да се изведе в конзолата под формата на таблица или  да се изведе информация само за даден служител, под формата на таблица.

###5. Инсталация и настройки.
Трябва да имате инсталирана Java на компютъра си, която може да изтеглите от тук: https://java.com/en/download/ , след което просто стартирайте TripCalc.jar файла, който се намира в главната директория.

###6. Кратко ръководство на потребителя.
Стартирайте програмата, в конзолата се изписват опциите които са включени в програмата, всяка от тях е описана в условие.

###7. Примерни данни.
Избирате опция 1 и започвате да въвеждате своите данни. Въвеждате име - например Християн, въвеждате вашия имейл – например hristiyan_petkov@abv.bg, въвеждате своето ЕГН– например 9911121807, началната дата, от която искате вашата отпуска да започне– например 22.12.2016, както и края на вашата ваканция- например 05.01.2017, накрая въвеждате типа на отпуската, която искате да получите (платена или не платена). Тази информация ще бъде запазена в текстов файл, след което ще може да бъде изведена.

###8. Описание на програмния код.
**Някои от по-важните методи в програмата са:**

**showMenu ()** – показва на конзолата опциите, от които потребителя може да избере . 

**scannerForChoosingOption ()** – въвежда скенер, от който се въвежда опцията, която е желана.

**menu ()**- използва “switch-case” конструкция, чрез чиито случаи се въвеждат всички опции.

**nameEntering ()** – от него се въвежда името на потребителя.

**emailEntering ()**- от него се въвежда имейла на потребителя.

**PINEntering ()** - от него се въвежда ЕГН-то на потребителя.

**vacantionStart ()**- от него се въвежда датата, от която ще започне отпуската.

**vacantionEnd ()**- от него се въвежда датата, където ще свърши отпуската.

**vacantionType ()**- от него се въвежда типа на отпуската (платен или неплатен).

**savingInformationIntoTextFile ()** – чрез него се създава текстов файл, на който всяка въведена информация се записва.

**showInformationInATableFormat ()** – създава масив от стрингове, чрез който файловете се представят под формата на таблица.

**displeyInformationForCertainPerson ()** – чрез него се представя информация само за избран човек по формата на таблица.

**Други важни методи са и тези проверяващи коректността на даннте.**

###9. Приноси на курсиста, ограничения и възможности за бъдещо разширение.

Програмата е проста и лесна за употреба, би била полезна за частна фирма или някаква институция. Програмата има огромен потенциал за развитие и може да бъде полезна за много неща.
###10. Използвани източници

- (http://www.java2s.com/Tutorial/Java/0240__Swing/UsingJPanelasacontainer.htm )
- (https://www.youtube.com/watch?v=xh6n4bIZEpQ )
